بیایید کار روی کامپوننت‌های مختلف رو ادامه بدیم.
مرحله بعدی که می‌خوایم روش کار کنیم، کامپوننت PostCreate هست.
این بخش مربوط به اون فرم بالا در صفحه‌ست.
کاری که باید بکنیم خیلی ساده‌ست: نمایش یه فرم ساده.
هر وقت کاربر فرم رو سابمیت کرد، ما مقدار title رو می‌گیریم و به‌عنوان عنوان پست جدید استفاده می‌کنیم.
برمی‌گردم به ادیتورم.
داخل پوشه src.
یه فایل جدید می‌سازم.
اسمش رو می‌ذارم PostCreate.js
داخل این فایل بلافاصله...
ری‌اکت رو از `react` ایمپورت می‌کنیم.
و یه کامپوننت فانکشنال اکسپورت می‌کنیم.
داخل این کامپوننت...
یک div برمی‌گردونیم.
و داخل این div قراره مقدار قابل توجهی markup بذاریم.
یه کم تایپ داریم، چون چند عنصر مختلف قراره اضافه کنیم.
اول از همه یه فرم تعریف می‌کنیم.
داخل فرم، یه div با کلاس `form-group` قرار می‌دیم.
این کلاس فقط برای کمی استایله، تا اپمون خیلی زشت نباشه.
داخل اون div، یه label قرار می‌دیم.
متنش هم می‌ذاریم "Title".
یه input هم قرار می‌دیم با کلاس `form-control`.
و بعد از بسته شدن div...
مطمئن شو که div رو بستی.
در ادامه‌ش...
یه دکمه می‌ذاریم با کلاس `btn btn-primary`.
بذار سایدبارم رو هم ببندم...
و برای دکمه، متن "Submit" رو می‌نویسیم.
فایل رو ذخیره می‌کنیم و حالا باید مطمئن شیم که این کامپوننت توی فایل App.js قابل مشاهده باشه.
پس برمی‌گردیم به فایل App.js که همین چند لحظه پیش ساختیم.
در بالاترین بخش قرار می‌دم.
اون قسمت‌هایی که مربوط به create هست رو ایمپورت می‌کنم.
و داخل تگ div، اون متن رو پاک می‌کنم.
و بهش یک هدر کوچیک می‌دم.
از h1 استفاده می‌کنم.
که توش نوشته "ایجاد پست"؛ دقیقاً مثل چیزی که توی ماکاپ و همچنین کامپوننت PostCreate دیدیم.
خب، اینو ذخیره می‌کنم.
برمی‌گردم به مرورگر.
و باید چیزی شبیه این ببینم.
همونطور که گفتم، ظاهرش چندان جالب نیست.
یه مقدار استایل کوچیک خیلی بهش کمک می‌کنه.
می‌بینی که چند تا کلاس هم اضافه کردیم.
قراره از Bootstrap استفاده کنیم تا ظاهر بهتری داشته باشه.
خیلی سریع Bootstrap رو فقط در حد CSS به پروژه وصل می‌کنیم تا ظاهر اپلیکیشن زشت نباشه.
فقط سمت CSS رو اضافه می‌کنیم.
برای اضافه کردن Bootstrap، یه تب مرورگر جدید باز می‌کنم و می‌رم به سایت Get Bootstrap.
وقتی رسیدم، دنبال لینک دانلود می‌گردم.
ولی Bootstrap رو دانلود نمی‌کنیم، مستقیماً به CDN لینک می‌دیم.
اگه کمی اسکرول کنیم پایین‌تر، می‌بینیم Bootstrap CDN رو.
تگ‌های link و script که اینجا می‌بینید رو کپی می‌کنم.
برمی‌گردم به ادیتورم.
وارد پوشه public می‌شم و فایل index.html رو باز می‌کنم.
و داخل تگ head، اون دوتا تگ که کپی کردم رو paste می‌کنم.
یکی از اون تگ‌ها مربوط به JavaScript خود Bootstrap هست.
ولی ما نیازی به کد جاوااسکریپتش نداریم.
فقط می‌خوایم استایل‌هاشو استفاده کنیم.
پس تگ script رو حذف می‌کنم.
کلاً اون تگ رو پاک می‌کنم و فقط تگ link باقی می‌مونه.
تگ مربوط به bootstrapcdn.com.
حالا می‌تونیم این فایل رو ذخیره کنیم.
دوباره چک می‌کنم که فقط تگ link برای Bootstrap تو فایل باشه.
فایل رو می‌بندم.
می‌رم تو مرورگر تا مطمئن شم همه‌چیز درسته.
آره.
همه‌چی خوبه.
خیلی بهتر از قبل شده.
آخرین تغییر کوچیکم اینه...
قراره اون div رو داخل کامپوننت App قرار بدم و بهش کلاس container بدم،
که باعث میشه کناره‌های راست و چپ کمی محدود بشن.
حالا برمی‌گردم به کامپوننت App.
اینه همون div که گفته بودم.
بهش کلاس container می‌دم.
ذخیره می‌کنم.
دوباره برمی‌گردم و می‌بینم نتیجه رو.
الان حاشیه‌های چپ و راست خیلی بهتر شده.
خب.
ظاهرش معقول‌تر شده ولی بریم سراغ ادامه‌ی کامپوننت PostCreate.
این کامپوننت رو نوشتیم، اما هنوز هیچ عملکردی براش تعریف نشده.
دوباره فایل PostCreate رو باز می‌کنیم.
می‌خوایم یک هندلر اضافه کنیم که وقتی کاربر توی input تایپ می‌کنه، اونو دنبال کنه.
و بعد هم وقتی روی دکمه‌ی ارسال کلیک می‌کنه، فرم رو سابمیت کنیم.
و وقتی سابمیت شد، یه درخواست POST به سرور بفرستیم.
نه به سرویس common بلکه به سرویس posts.
یعنی به endpoint مربوط به پست‌ها درخواست POST بزنیم تا یک پست جدید بسازیم با عنوانی که دادیم.
بریم انجامش بدیم.
توی فایل PostCreate، همینجا بالای کامپوننت شروع می‌کنیم.
در ابتدای فایل.
چند تا ایمپورت اضافه می‌کنیم.
اول از همه useState رو از ری‌اکت می‌گیریم.
و Axios رو هم برای فرستادن درخواست‌هامون ایمپورت می‌کنیم.
بعد داخل خود کامپوننت، یک state جدید تعریف می‌کنیم.
با استفاده از useState، یک متغیر title و setTitle می‌سازیم.
و مقدار اولیه‌ش رو یک رشته‌ی خالی قرار می‌دیم.
بعد مطمئن می‌شیم که input ما به این متغیر title متصل شده باشه،
تا بتونیم مقدار عنوان پستی که می‌خوایم بسازیم رو ذخیره کنیم.
که داریم ایجادش می‌کنیم.
برای همین مقدار value رو برابر title می‌ذاریم.
و یه رویداد onChange هم براش تعریف می‌کنیم.
که هر وقت کاربر چیزی تایپ کرد، با استفاده از setTitle ذخیره بشه.
رویداد رو به صورت خلاصه e می‌نویسیم.
و توش می‌گیم:
setTitle(e.target.value)
و ذخیره می‌کنم تا کامل خطش رو ببینی.
این حالت یک اتصال دوطرفه ساده‌ست بین ورودی و state.
خیلی کلاسیکه.
خب اینو پیاده کردیم.
الان مقدار input رو داخل title داریم دنبال می‌کنیم.
حالا می‌تونیم روی فرم یک event listener بذاریم که سابمیت فرم رو بررسی کنه.
و هر وقت فرم ارسال شد، اون درخواست POST به API زده بشه.
برای همین، روی فرم خاصیت onSubmit رو اضافه می‌کنم.
هر وقت این event رخ بده، یک تابع رو اجرا می‌کنیم که همینجا تعریفش می‌کنیم.
چیز خاصی نیست.
اسمش رو می‌ذاریم onSubmit.
خب، بیایم تابع onSubmit رو تعریف کنیم.
یه همچین چیزی می‌نویسیم.
این تابع قراره هر بار که کاربر فرم رو سابمیت کرد اجرا بشه.
اول باید از رفتار پیش‌فرض مرورگر جلوگیری کنیم چون به‌طور پیش‌فرض فرم رو خودش سابمیت می‌کنه.
ولی ما اینو نمی‌خوایم، پس باید event رو بگیریم و preventDefault روش صدا بزنیم.
اینجوری مرورگر دیگه فرم رو خودش سابمیت نمی‌کنه.
حالا بعد از اون، اینجاست که می‌تونیم درخواست‌مون رو به microservice مربوط به post بفرستیم.
ترجیح می‌دیم از سینتکس async/await استفاده کنیم تا با promise و callback درگیر نشیم.
پس این تابع رو با async علامت‌گذاری می‌کنیم.
و اینجا درخواست اصلی رو می‌فرستیم.
با استفاده از `await axios.post`
می‌خوایم یه درخواست POST به سرویس post بفرستیم، و اگه بریم به ترمینال...
ترمینال وسطی سرویس پست ماست.
همونطور که می‌بینی روی پورت ۴۰۰۰ اجرا می‌شه.
پس باید مطمئن بشیم به پورت ۴۰۰۰ درخواست می‌زنیم.
آدرسش می‌شه http://localhost:4000/posts
و به عنوان پارامتر دوم، بادی درخواست رو می‌دیم.
که شامل title می‌شه.
یادت باشه API ما طوری طراحی شده که انتظار داره توی body یه فیلد title باشه که از نوع رشته است.
تا اینجا خیلی خوبه.
آخرین کاری که دوست داریم انجام بدیم برای تجربه‌ی کاربری بهتر اینه که بعد از ساخت پست...
اون input رو خالی کنیم.
یعنی مقدار title رو دوباره به رشته‌ی خالی برگردونیم.
چرا؟
چون اینطوری وقتی فرم رو سابمیت کردیم و موفق بود، input خالی می‌شه و یه حس موفقیت منتقل می‌کنه.
نشونه‌ایه از اینکه درخواست با موفقیت ارسال شده.
پس اینجا یه `setTitle('')` می‌ذاریم.
یعنی رشته‌ی خالی.
خب دیگه، همین بود.
ذخیره‌اش می‌کنیم.
قبل از اینکه تستش کنیم، برمی‌گردم به مرورگر.
می‌خوام کنسول توسعه‌دهنده مرورگرم رو باز کنم چون از الان می‌دونم که
قراره یه ارور بگیریم وقتی این کد اجرا بشه؛ یه ارور خیلی کوچیک که الان سریع درستش می‌کنیم.
فقط مطمئن می‌شم کنسول بازه.
می‌رم روی تب Network.
یه عنوان تستی وارد می‌کنم و دکمه Submit رو می‌زنم.
و همونطور که می‌بینی...
یه ارور کوچیک گرفتیم.
این ارور به‌طور مستقیم مربوط به Microservices نیست، ولی تقریباً همیشه تو این پروژه‌ها باهاش برخورد می‌کنی
بسته به اینکه چطوری کل سیستم رو کانفیگ کرده باشی.
فقط می‌خوام این ارور رو ببینی و ذهنت بهش آشنا بشه.
این یکی از کلاسیک‌ترین ارورهایی هست که تو توسعه وب زیاد می‌بینیم.
و مربوط به CORS هست.
پس اینجا مکث می‌کنیم.
تو ویدیوی بعدی میایم، یه مرور سریع روی CORS داریم و بعد این ارور رو درست می‌کنیم
و مطمئن می‌شیم که بتونیم یه پست جدید تو اپمون ایجاد کنیم.